Hierarquias no Tableau permitem
que você detalhe seus dados.
O Tableau hierarquiza
dados temporais automaticamente.
Vamos começar com um exemplo
usando "Data do pedido".
Crie um gráfico linear mostrando
soma do lucro por data do pedido.
Gráficos lineares são o padrão
do Tableau para dados temporais.
Tem um símbolo de "+" ao lado
da pílula de "Data do pedido".
Vamos clicar
e ver o que acontece.
O que fizemos foi detalhar
a hierarquia,
começando com o dado anual
e agrupando por trimestre.
Detalhando ainda mais,
vamos os dados
em mais granularidade.
Perceba que as pílulas
agora têm um símbolo de "-".
Clicando nele,
subimos a hierarquia.
Dá para remover
níveis de hierarquia do gráfico
arrastando a pílula
para fora da divisória.
Se você detalhar a mês
e remover ano e trimestre,
terá algo assim.
Pode não ser
o que você pretende.
Eu esperava ver o lucro mensal
ao longo de quatro anos de dados,
mas só há um valor por mês.
O Tableau fez isso
pois "Data do pedido"
foi configurado
como tipo discreto de dado,
então está agregando
os valores mensais de lucro.
Ou seja, cada valor
é a soma do lucro daquele mês
ao longo de quatro anos de dados.
Contudo, eu prefiro ver aqui
uma linha ao longo de quatro anos.
Para mudar como isto
está sendo exibido,
é preciso tornar "Data do pedido"
um dado contínuo.
Uma forma de fazê-lo
é indo ao menu "Campo",
clicando no triângulo e selecionando
"Converter em contínua".
Ao adicionar "Data do pedido"
de volta à visualização,
você verá o "+" novamente.
Clicando duas vezes,
você voltará a ver
a data do pedido por mês,
mas, agora, por todos os meses
do conjunto de dados.
O Tableau hierarquizou
por data automaticamente,
mas você
também pode fazê-lo.
Por exemplo: cada valor
e subcategoria
pertence a uma categoria
no conjunto de dados Superloja.
Isso significa que um registro
subcategorizado como "estante"
sempre terá "mobília"
como categoria.
Mas o Tableau
não reconhece isso como hierarquia,
então podemos
criar uma manualmente.
Para tanto, é só arrastar
"Sub-categoria" até "Categoria".
Depois você nomeia a hierarquia.
Será "Produtos".
Aparece à esquerda
e pode ser arrastada
como um campo qualquer.
Mas agora começar
com categoria com um "+"
e pode ser detalhado
em "Sub-categoria".